معلمي
أرى أن مواهبك تخطت القدرة البدنية
وبلغت مرحلة التبصر الروحي
سأطرح عليك سؤالا: ما هي التقنية
الأسمى التي تطمح إليها؟
- ألا يكون لدي تقنية
- أحسنت
فيم تفكر عندما تواجه خصما؟
- لا وجود للخصم
- وما السبب؟
لأن لا وجود لكلمة "آهي"
تابع
القتال الجيد يشبه... لعبة صغيرة
لكن يجب أن تلعب بجدية
إن سيدا في فنون القتال
لا تتوتر أعصابه، بل يتأهب
لا يفكر في شيء ومع ذلك لا يحلم
يبقى مستعدا لكل ما قد يحصل
عندما يكون الخصم متقدما
أتراجع أنا وعندما يتراجع هو، أتقدم أنا
وعندما تكون الفرصة سانحة
لا أنفذ ضربتي القاضية
هي تضرب من تلقاء نفسها
الآن، يجب أن تذكر أن للعدو صورا
خادعة يخبئ وراءها دوافعه الحقيقية
دمر الصورة تقضي على العدو
الضربة القاضية التي تكلمت عنها
هي سلاح قوي
غالبا ما يساء استعماله من قبل المقاتل
الذي يتخلى عن قيمه
خلال قرون، حافظنا
على شرف معبد (شاولين)
تذكر أن شرف مجموعتنا يتوقف علينا
قل لي الآن ما هي وصية
ال(شاولين) ال13
على المقاتل أن يكون مسؤولا عن نفسه
وأن يقبل نتائج أفعاله
يخجلني أن أخبرك أن بين كل
رجال ال(شاولين) الذين دربتهم
أحدهم استخدم أساليب المعرفة والقوة
لإشباع رغباته الدنيئة
أساء استعمال مقدساتنا
يدعى (هان)
لقد تحدى كل معتقداتنا
ألحق العار بمعبد (شاولين)
- الآن عليك أن تستعيد شرفنا المهدور
- أجل، فهمت
ثمة رجل هنا، اذهب إليه
- مرحبا سيد (لي)، أدعى (برايثوايت)
- مرحبا، سيد (برايثوايت)
جئت لأكلمك عن مسألة هامة جدا
- أترغب في احتساء الشاي؟
- في الواقع، نعم
المكان رائع
سيد (لي)، جئت لأكلمك عن دورة في
الفنون القتالية سبق أن تلقيت دعوة إليها
بصورة خاصة، دورة ينظمها السيد (هان)
- دورة (هان)
- أعلم
نحن نرغب كثيرا في أن تشارك
بهذه الدورة، سيد (لي)
"نحن"، سيد (برايثوايت)؟
- (لان) ينتظرني
- أجل، طبعا
اركلني
ما هذا؟ عرض؟
نريد محتوى انفعاليا...
أعد الكرة
قلت الانفعال وليس الغضب
أعد الكرة بإتقان
صحيح
بم شعرت؟
دعني أفكر
لا تفكر بل اشعر
كإصبع يشير نحو القمر
لا تركز على الإصبع
وإلا لن تلاحظ البهاء
أفهمت؟
لا ترفع عينيك عن خصمك
حتى عندما تنحني
صحيح
هذا (هان)، إنه الفيلم الوحيد
الذي بحوزتنا عنه
نعلم أنه كان عضوا في مجموعتك
ناسك (شاولين) تحول إلى خائن
هذا (أوهارا) وراءه، مرافقه الشخصي
عنيف وقاس، هذا ليس مستغربا
كونه مرافق (هان)
حصلنا على فيلم عرض قوة
عن (أوهارا)
القرميد والألواح حقيقية
ليست مزيفة البتة
هذا قبل أن يجرح في وجهه
هذا هو المكان الذي ستذهب إليه
جزيرة كالحصن
بعد الحرب كان هناك تنازع على الجزيرة
وبعد فترة اشتراها (هان)
ماذا تعرف عن (هان)؟
يعيش كملك في تلك الجزيرة
ويتمتع باكتفاء ذاتي كلي
كل جهوده، في ما يبدو، تتجه نحو
دعم ما يدعوه مدرسته للفنون القتالية
الاتصال الوحيد ل(هان) مع
العالم الخارجي هو هذه الدورة
التي يجريها كل 3 سنوات
هذه مضيفة تدعى (ماري كينغ)
وجدت عائمة في الميناء
لا شيء غريب في ذلك لكنها شوهدت
خلال حفلة على يخت (هان) قبل مقتلها
بلغوا عن اختفائها
في البحر قبل اكتشاف الجثة
نعتقد أنه يختار فتيات جميلات
ويعودهن تدريجيا على المخدرات
ثم يبيعهن إلى زبائن أثرياء
من مختلف أرجاء العالم
ماذا ظهر في التشريح عن سبب الوفاة؟
لم تغرق
هل أفرطت في تعاطي المخدرات؟
نعم، سبب الوفاة كان جرعة
مفرطة من الهيروين
أستنتج أنك ما زلت عاجزا
عن القضاء عليه
نعرف كل شيء لكننا
عاجزون عن الإثبات
نريدك أن تذهب إلى هناك كعميل لنا
وأن تحضر لنا الإثبات
وأن أخرج حيا كي أسلمكم إياه
سنعطيك كل ما تحتاج إليه، معدات
إلكترونية، أسلحة، أي شيء
- أتريد شرابا؟
- لا، شكرا
مسدسات لم لا ترسلون
من يطلق النار عليه والسلام؟
لا، لا مسدسات
انظر إلى هذه الخريطة هنا
كما تعلم، حيازة السلاح
مخالفة كبيرة هنا
جزء من جزيرة (هان)
يقع في مياهنا الإقليمية
لو راودنا أدنى شك في أن لديه
مستودع أسلحة لداهمناه
ناهيك أن (هان) لن يسمح البتة باقتناء
السلاح على جزيرته على أي حال
عانى منها في السابق ويخاف
من أن يتعرض للاغتيال
لا يمكننا أن نلومه، إن أي أحمق
قد يطلق النار
أظن أنني لن أحتاج إلى شيء
ثمة جهاز لاسلكي في الجزيرة سنضبطه
على أمل أن تتمكن من الاتصال بنا
- ثم تأتي أنت
- سأرسل أحدا ما
نحن لا ننفذ
نجمع المعلومات والأدلة التي يمكن
للحكومات المعنية التصرف على أساسها
فهمت، إن وقعت مشكلة
تجرون اتصالا هاتفيا
للمناسبة، منذ شهرين
أرسلنا عميلة لنا إلى الجزيرة
منذ ذلك الوقت، لم نسمع عنها شيئا
قد تعرف شيئا إن بقيت هناك
تدعى (ماي لينغ)
- أواثق أنك لا تريد كأسا؟
- لا شكرا
حان الأوان لأخبرك أمرا
في غاية الصعوبة
يسرني أنك قررت الذهاب
إلى دورة (هان)
أجل
آخر دورة جرت منذ 3 سنوات
كنت في المدينة مع أختك
في ذلك الحين
كنت أجهل ذلك
أجل، العديد من رجال (هان)
قدموا من الجزيرة
كانوا في كل مكان
يتصرفون بوحشية وغطرسة
كنا في طريقنا إلى البلدة
ابتعدي
اهربي اهربي
أصبحت تعرف الحقيقة
عندما تصل إلى المدينة عرج
على مقبرتي أختك وأمك
سأفعل، أبي
لن توافقي على ما سأقوم به
إنه مناقض لما علمتني إياه
ولكل ما كانت (سولينغ) تؤمن به
علي أن أغادر
أرجو أن تجدي طريقة لتسامحيني
نضاعف أو لا شيء؟
هذا يعني ألف دولار
لكل 30 سنتم يا (روبر)
لم لا؟
آسفة، السيد (روبر)
غير موجود الآن، أتترك له رسالة؟
هذه الرمية صعبة، سيد (روبر)
أرجو المعذرة
- لن تنجح
- أتراهن؟
إنه جدير بأن يحب
هيا (روبر)، عليك أن تسدد 175 ألف
دولار قبل الإثنين 15 من الشهر الجاري
150 ألف دولار فقط
- نسيت الفائدة
- علي أن أكلم (فريدي)
- لقد أخذت فرصتك، (روبر)
- هيا يا رفاق
المال، (روبر)
وإلا سنقوم بكسر شيء ما
ألديك المال؟
(فريدي) يقول إن هذا في مصلحتك
من الأفضل أن تؤكدي الحجز
إلى (هونغ كونغ)
- كم بقي لدي في المصرف؟
- 63 دولارا و43 سنتا
- كلها لك
- شكرا
- لكنني أظن أنك ستحتاج إليها
- أتراهنين؟
أنت مسافر، أليس كذلك؟
- لديه جواز سفر
- إلى أين تذهب؟
- إلام تشير تذكرة السفر؟
- (هونغ كونغ) عبر (هاواي)
لن يذهب إلى (هاواي)
انظروا ما لدينا هنا
تهجم على شرطي
- مرحبا أيها الجندي، هدئ من روعك
- (روبر)، كيف حالك يا رجل؟
أتسأل؟ تسرني رؤيتك
هذا كل ما في الأمر
- منذ متى لم نتقابل؟ 5 سنوات؟
- 6 سنوات... لكنها مرت بسرعة
نعم، أعرف قصدك
- ماذا فعلت بعد (فيتنام)؟
- أتنقل بين عمل وآخر
- كل هذه لك
- دائما في الدرجة الأولى
نفس (روبر) القديم
تعال
(بارسونز)؟
أجل، من (نيوزيلندا)
هذا الرجل يحضر مجموعة
- أتعرفه؟
- كلا، لم أره من قبل
ماذا تعرف عن (هان)؟
مجرد إشاعات، سمعت أنه
يحب أن يعيش برفاهية
لا يعيشون برفاهية هناك
هذه هي حال الأحياء المغلقة
في كل أرجاء العالم، نتنون
- نفس (ويليام) القديم
- أجل
- ماذا لدينا هنا؟
- بعض الحركة
حشرات حسنا... أراهنك
بخمسين دولارا على الحشرة الكبيرة
خمسون دولارا على الكبيرة، اتفقنا؟
سأعطيك خمسة إلى واحد
ما رأيك ب100؟
موافق
هيا، لننه الأمر بسرعة
حسنا، ضعه على ظهره
حسنا، استسلم
سخرية، أتصدق هذا؟
تبا
- هل أزعجك؟
- لا تكلف نفسك العناء
- ما هو أسلوبك؟
- أسلوبي
لنقل فن القتال بدون القتال
فن القتال بدون قتال
أرني بعضا منه
لاحقا
حسنا... ألا تظن أننا بحاجة
إلى مكان أوسع؟
أين؟
على شاطئ تلك الجزيرة
نذهب في هذا الزورق
حسنا
ماذا تفعل؟ هل أنت مجنون؟
اسحبني، اسحبني
لا تحاول أن تصعد وإلا سأفلت الحبل
اسحبوني
هل رأيتها؟
امرأة كهذه تلقنك أمورا
كثيرة عن نفسك
أهلا
من هنا
سأقودكم إلى غرفكم، المأدبة
تبدأ عند الثامنة تماما
أظن أن جزيرتنا الصغيرة
ستروقكم كثيرا
آمل أنك لم تبدد كل المال الذي
أخذته مني البارحة، أنوي أن أستعيده
- كيف؟
- ستعرف بعد أن تخسره
تبدو مرتاحا جدا هنا سيد (روبر)
(هان) مضياف جدا ويحب الترف
أجل، هذا رائع
إذا لم أنت قلق إلى هذا الحد؟
قلق؟
لا، كنت فقط أتساءل إن
كانت المياه صالحة للشرب
- سيد (روبر)، لا تخدعني
- أتراهن على ذلك؟
- لا، لا أريد، شكرا
- ما الأمر؟ أتتبع حمية؟
آكل إن وجدت شيئا يسهل هضمه
أنا متحمس جدا لرؤية مضيفنا، سمعت
أن هذه هي الأقل فخامة بين ولائمه
أسبق أن حضرت دورة فنون قتالية كهذه؟
مطلقا
ينتابني شعور غريب بأنهم
أطعمونا جيدا كي نقتل
من الأفضل أن نراقب الحكم جيدا
أتعرف ما أقصد؟
نعم
أيها السادة، أهلا بكم
تشرفون جزيرتنا
أتطلع إلى دورة ذات
نسبة عالية من المهارة
نحن فريدون من نوعنا
لأننا نصنع أنفسنا
عبر سنين طويلة من التدريبات
الصارمة والتضحية والألم
نرمي بأجسادنا في نار إرادتنا
لكن الليلة دعونا نحتفل
أيها السادة نعبر لكم عن امتناننا
سيد (ويليامز)
لي أنا؟
ما كان عليك فعل ذلك
لكن...
أختارك أنت يا حبيبتي
وأنت
و... أنت
من فضلك، تفهمي الأمر
إن فوت واحدة فبسبب نهاري الشاق
أشعر بالقليل من التعب
طبعا يا سيد (ويليامز)
عليك المحافظة على قوتك
ادخل
هدية لك، سيد (لي)
إن لم تعجب بما تراه
- ثمة فتاة كانت في الحفلة الليلة
- أي فتاة، سيدي؟
مالكة هذا السهم
أجل، عرفتها، سأرسلها إليك
أوقعتني في ورطة أخرى
ادخل
مرحبا
كل واحدة أجمل من الأخرى
فيم تفكرين؟
انتقي واحدة
لقد اخترت بالفعل
قرار حكيم
أريد أن أكلمك... (ماي لينغ)
- من أين أتيت؟
- (برايثوايت)
لنتكلم بهدوء
أرأيت شيئا؟
لا شيء مهم، يحتجزونني في البلاط
ويراقبونني دائما
لا أعرف شيئا عن نشاطات
(هان) خارج البلاط
لكنني أعرف أن أشخاصا يختفون
- من؟
- الفتيات، كلهن
يقدن إلى (هان) ليلا
وفي اليوم التالي يختفين
أعرف أن الوقت يداهمني
عليك حضور الطقوس الصباحية بالبزة
اخرج
سيد (لي)، لم لست مرتديا البزة؟
أيها السادة، لتبدأ الدورة
(بولو)
نجح الأمر
جعلتني أجني القليل من المال
- سيد (روبر)؟
- أنا جاهز
حسنا
وقعت على شخص سهل جدا
هلا تابعت مكاني؟
ما فرص الفوز (روبر)؟
ليس بالأمر الصعب
أعطي لصديقي 8 إلى 3 طوال الوقت
إنني أكتشف نفسي
هذا أنا، حتما
أيعجبك المكان هنا؟
نعم، نزولا بعد
أعرف، أعني هنا... على الجزيرة
نعم، يعجبني المكان هنا
نزولا بعد
رجل مثلك ينتمي إلى هذا المكان
بالنسبة إليك
أنا مجرد رجل وسيم آخر
إلى أين تذهب؟
لأستمتع بضوء القمر، حبيبتي
غير مسموح، عليك أن تبقى
إلى اللقاء
ذبابة بشرية
أيها السادة، يبدو أن أحدكم
لم تعجبه ضيافة القصر ليلة أمس
فبحث عن التسلية في
مكان آخر من الجزيرة
لا يهم من هو في الوقت الحاضر
المهم أن حراسي لم يؤدوا
مهامهم كما يجب
والآن عليهم أن يثبتوا
أنهم جديرون بالبقاء بيننا
أصدمت، سيد (ويليامز)؟
صدمتني فقط اللامبالاة
التي يتصرف بها رجلك
سيد (لي)... أأنت جاهز؟
الألواح لا ترد الضربة
- (بولو)
- هيا
(أوهارا)
غدر (أوهارا) ألحق بنا العار
إن أردت التكلم عن الأمر
أنا في غرفتي
سألحق بك
(ويليامز)؟
(ويليامز)، أريدك أن تقصد
مكتب (هان) بأسرع ما يمكن
حسنا
- (روبر)، نلتقي بعد نصف ساعة
- حسنا
- سيد (هان)؟
- كنت جيدا البارحة
- أسلوبك غير تقليدي
- لكنه فعال
- أنت لا تستمتع بالفن بل بالمعركة
- بالفوز
كلنا مستعدون للفوز، فمنذ ولادتنا
نفتح أعيننا على الحياة
عليك أن تتعلم كيف تتحضر للهزيمة
لا أضيع وقتي بهذا، حتى
أنني لن ألاحظ عندما أهزم
- كيف هذا؟
- سأكون منهمكا في أن أبدو جميلا
بم كنت منهمكا عندما
تهجمت على حراسي؟
لم أكن أنا
لم يكن هناك أحد سواك خارج القصر
كنت في الخارج لكن لم أكن وحدي
أخبرني من هو
سيد (هان)، فجأة أشعر برغبة
في مغادرة جزيرتك
هذا غير ممكن
هراء يا سيد (هان)
يا رجل، أنت تشبه
شخصيات القصص الهزلية
كنت تزاول التمارين، صحيح؟
لكن صديقي (ويليامز)
سيوافيني إلى غرفتي
أريد أن أكلمك، نذهب لاحقا
إلى صديقك (ويليامز)
- حسنا
- هذا متحفي
يصعب الربط بين هذه الأشياء المرعبة
والحضارات العظيمة التي صنعتها
(إسبرطة)، (روما)، فرسان (أوروبا)
(ساموراي)
كرموا القوة لأنها الحافز الوحيد
لتطبيق باقي القيم
لا شيء يدوم من دونها
من يدري كم من الأشياء
المدهشة انقرضت من العالم
كي تبقى القوة
ما هذا؟
تذكار
اجلس هنا
مقصلة؟ لا، شكرا، أكتفي
بأن أنظر إليها من هنا
من فضلك، سيد (روبر)
تريدني أن أضع رأسي
على هذا الشيء؟
فعل ولاء
أنا رجل قليل الولاء سيد (هان)
قليلون من الناس يمكنهم
أن يكونوا قساة تماما
هذا ليس سهلا
يتطلب ذلك من القوة أكثر مما تعتقد
الآن بقيت لديك 8 أرواح
إذا ثمة حدود لن تتخطاها
خدعت مجددا
من هنا
مصنع الطاقة
نعم
نساء إلى مدى الحياة
قوة الرجل قد تقاس بشهيته
في الواقع، قوة الرجل تنبع من شهيته
لا، إنهن بناتي
بناتك؟
أنا آسف، ظننت...
أسأت الفهم، آنسة (هان)
وهن حارساتي أيضا
أقدر حكمك
لا أحد أكثر ولاء من مدللة أبيها
- سيد (روبر)
- لا شكرا، سأنهض بنفسي
سررت برؤيتك
أفيون
نوظف مالنا في الفساد يا سيد (روبر)
الفساد هو كأي مهنة أخرى
نعم تزودون زبائنكم
بمنتجات يحتاجون إليها...
وتشجعون على زيادة الاستهلاك
كي يزدهر عملكم
وسرعان ما يصبح زبائنكم بحاجة ماسة
إليكم، هذه هي القاعدة في الاقتصاد
ذكي، وهنا نشجع حاجة أخرى
أتتساءل لما أكشف أمورا
كثيرة عن نفسي؟
أنسى ما أرى بسهولة لكن لم تفعل؟
لدي أمل بأن تنضم إلينا
وتمثلنا في (الولايات المتحدة)
بدأت أفهم الدافع من إقامة الدورة
أليست طريقة جيدة
لتجنيد مواهب جديدة؟
ومن هم؟
حثالة وجدناهم في حانات
مترنحون
رجال تائهون وثملون لا يأبهون البتة
أين يجدون أنفسهم كل صباح
تركت ديونا ضخمة في (أميركا)
لم تسحب شركة التسليف
بطاقة اعتمادي بعد
اضطررت إلى طرح بعض الأسئلة
ولم أحصل على أجوبة عنها
وتريدني أن أنضم إلى هذا؟
ثمة حقائق معينة، أريدنا
أن نتوصل إلى تفاهم واضح
لا، لا يوجد سوء تفاهم بيننا
النجدة لم أتجاوز السابعة عشرة
أرجوك، ساعدني
عد أرجوك يجب أن تعود
النجدة
اسكتي
قتالك مع الحراس كان رائعا
مهاراتك استثنائية
وكنت سأطلب منك الانضمام إلينا
رباه، وصلت هذه منذ نصف ساعة
لماذا لم...؟
مرحبا، صلني بالعقيد أيقظه
لا آبه براحته
تبا، لا آبه
صلني به أيها الأحمق
صباح الخير، سيد (روبر)
كنا ننتظرك
ماذا يجري؟
هلا شاركت في هذا التهذيب الصباحي؟
تهذيب؟
ماذا ستفعل به؟
ليس أنا سيد (روبر)، بل أنت
(بولو)؟
كما قلت، ثمة حدود لن أتخطاها
كنت محقا بشأنك، علينا أن نجاهد
لنكون جديرين بإحساس العظمة لديك
سأعثر لك على من يمكنك
أن تتبارى معه... (بولو)
بسرعة، دمروهما اقتلوهما
اقتلوهما
اقتلوهما أيها الحمقى
أسأت إلى عائلتي
وكذلك إلى معبد (شاولين)
تذكر أن للعدو صورا خادعة
يخبئ وراءها دوافعه الحقيقية
دمر الصورة تقضي على العدو